# Система видео аналитики для управления очередью людей

## Содержание

- [Введение](#введение)
- [Проблема](#проблема)
- [Анализ области](#анализ-области)
- [Описание предлагаемого решения](#описание-предлагаемого-решения)
	- [Первая система](#первая-система)
	- [Вторая система](#первая-система)
- [Высокоуровневый план реализации решения](#высокоуровневый-план-реализации-решения) 
- [Описание отдельных шагов плана](#описание-отдельных-шагов-плана)
	- [Формирование датасета](#формирование-датасета)
	- [Обучение модели](#обучение-нейронной-сети)
	- [Тестирование модели](#тестирование-модели)
	- [Создание алгоритма для первой системы](#создание-алгоритма-для-первой-системы)
	- [Создание алгоритма для второй системы](#создание-алгоритма-для-второй-системы)
- [Макет интерфейса приложения](#макет-интерфейса-приложения)


## Введение

В ресторане "Вега", расположенном на территории университета "Сириус", систематически возникают проблемы с длинными очередями в периоды часов пика. Это, в свою очередь, приводит к значительным задержкам для студентов, преподавателей и посетителей заведения. Такие задержки могут серьезно нарушить распорядок дня, уменьшая доступное время на академическую деятельность, исследования и личные встречи.
Кроме того, длительное ожидание в очередях может способствовать усилению стресса среди учащихся и преподавательского состава, что негативно сказывается на общей атмосфере в учебном заведении. В условиях, когда время является ценным ресурсом, необходимость тратить его на ожидание в очереди в ресторане воспринимается как неоправданное ухудшение качества образовательного процесса и быта университетского сообщества.

## Проблема
 
Проблема неэффективного расходования времени в ресторане "Вега" университета "Сириус" обусловлена большим количеством посетителей, особенно в периоды пиковой загруженности, когда число людей в очереди превышает 50 человек. В результате такого большого потока клиентов время ожидания перед кассой значительно увеличивается и может достигать 20-30 минут. Это создает серьезные неудобства для посетителей, желающих поесть или выпить в ресторане, и может вызывать негативные эмоции из-за долгого ожидания.

## Анализ области

| Критерий | YOLO | SSD | Faster R-CNN | Mask R-CNN|
| :------: | :--: | :-: | :----------: | :--------:|
|**Скорость**|Очень высокая|Высокая|Средняя|Низкая|
|**Точность**|Средняя|Средняя|Высокая|Высокая|
|**Обнаружение**|Объекты и их местоположение в одном проходе |Объекты и их местоположение в одном проходе|Обнаружение объектов и их границ|Обнаружение объектов, их границ и сегментация|
|**Использует**|Сверточные нейронные сети (CNN)|Сверточные нейронные сети (CNN)|Сверточные нейронные сети (CNN)|Сверточные нейронные сети (CNN)|
|**Применение**|Реальное время и задачи, где важна скорость обнаружения| Обнаружение в реальном времени и высокая скорость|Основные задачи компьютерного зрения, где важна точность|Сегментация и обнаружение объектов в изображениях|

Также мы проанализировали какой минимальный набор технических средств для системы видеоанализа понадобится и выяснили, что нам понадобится:
 1. Камеры наблюдения:
 
	 Для управления записью видеопотока с различных точек объекта требуются камеры наблюдения. Эти камеры обеспечивают непрерывное видеонаблюдение и захват изображений с различных ракурсов
 
 2. Серверное оборудование:
 
	Для обработки полученного видеопотока и запуска модели необходимо 								наличие серверного оборудования
 
 3. Вычислительные ресурсы:
	 Для обучения и выполнения моделей машинного обучения также требуются вычислительные ресурсы

# Описание предлагаемого решения

Мы намерены разработать две системы.
Наши системы будут способствовать уменьшению времени ожидания и оптимизации распределения посетителей. Они предоставляют полезную информацию о текущей загруженности заведения и длине очередей. Это поможет посетителям принимать более обоснованные решения и будет сокращать время ожидания людей

## Первая система
Первая система автоматически подсчитывает количество посетителей в ресторане и на этой основе определяет уровень его загруженности. Это крайне важно для потенциальных посетителей заведения, позволяя им оценить текущую заполненность заведения перед принятием решения о посещении.
При создании данной системы мы будем использовать видеокамеру, размещенную на входе и выходе ресторана, для непрерывного считывания видеопотока в реальном времени. Это позволит непрерывно отслеживать количество людей, входящих и выходящих из заведения, и определять текущую загруженность ресторана

## Вторая система

Вторая система автоматически отслеживает людей, находящихся в очереди, и вычисляет процент загруженности каждой из очередей. Затем система визуализирует данные, чтобы показать посетителям, какая очередь является наиболее выгодной с точки зрения времени ожидания.
Для этой системы мы установим камеры над очередями для записи видеопотока. Система будет использовать маски для выделения областей с очередями на видеокадрах и подсчета людей. Она также определит менее загруженные очереди и предложит посетителям присоединиться к ним
